# 1. 웹 타이포 그래피

* 타입 패밀리 혹은 폰트 패밀리는 유사한 성격을 가진 서체 분류를 말한다. <br>

* 폰트에 속한 각 글자는 글리프 (glyph)라고 한다.

<br><br>

## 1.1 캐릭터셋 지정
* 캐릭터셋은 브라우저가 텍스트를 보여주기 위해 인식하는 고유 코드나 이름을 가진 문자들의 목록을 말한다. <br>

* 지정한 캐릭터셋에 존재하지 않는 문자를 HTML에 사용하면 브라우저가 에러표시를 보여준다. <br>

* 캐릭터셋은 메타 태그를 사용해 HTML 헤드에 지정한다.<br>
\<meta charset = "utf-8"> <br>

* UTF-8(국제), ISO 8859-1(영어) 등이 있다. <br>

<br><br>

## 1.2 일반 폰트 패밀리
* CSS에서는 대부분의 폰트 분류 기준이 되는 5가지 일반 폰트 패밀리를 정의한다. <br><br> 

1. Serif <br>
    Serif는 보통 큰 텍스트 화면(14px 이상)이나 작은 인쇄 텍스트에 적합나다. 글자가 작은 화면에서는 종종 뭉개지기도 한다.<br>

2. Sans-serif <br>
    serif가 없는 폰트이다. 화면의 작은 글씨에 사용하기에 더 적합한 폰트이다. 

3. 모노스페이스 <br>
    각 글자가 동일한 공간을 차지한다. 정확히 읽어야 하는 텍스트에 적합하다. 

4. 필기체 <br>
    텍스트 장식이나 큰 헤드라인제 적합하다. 많은 텍스트에 사용하면 가독성이 떨어진다.

5. 환상체 <br>
    앞의 범주에 포함되지 않는 폰트. 텍스트 장식에 적합하다.

<br><br>

## 1.3 딩뱃
* 공식적인 CSS 범주에 들어가지는 않지만 주요 폰트 범주이다. <br>

* 기호 또는 그림 폰트라고 불리며 아이콘이나 픽토그램을 보여준다. <br>

<br><br>


## 1.4 HTML 캐릭터 엔티티
* 딩뱃 폰트보다 더 안전한 대안으로 HTML 캐릭터 엔티티를 사용하는 방식이 있다. <br>

* 앰퍼샌드(&)로 시작해서 세미콜론(;)으로 끝나는 코드이다. <br>

* 많은 글자를 여러 브라우저와 운영체제에서 일관되게 보여주는 방식은 이 방식이 유일하다.

<br><br>

# 2. 폰트 스택 설정 **[0501_실습]**
* font-family 속성을 사용해 텍스트를 보여줄 폰트에 시각적 효과를 지정할 수 있다.

<br><br>

## 2.1 엘리먼트에 대한 폰트 패밀리 정의
* font-family 속성의 값으로 폰트명을 입력한다. <br>

* 폰트명은 대소문자를 구분하지 않는다. <br>

* 폰트명에 공백이 있는 폰트는 따옴표로 감싸야 한다. <br>

* 지정한 폰트가 사용자의 컴퓨터에 없을 경우를 대비해 대체 폰트의 목록을 콤마로 구분해 정의한다. <br>

    *body { font-family : Georgia, Times, 'Times New Roman', Serif; }*


<br><br>

## 2.2 다운로드 가능한 웹폰트
* 폰트를 다운로드해서 수많은 웹 사용자에게 제공할 수 있다.<br>

* 각 브라우저에서 서로 다른 파일 형식을 사용한다. <br>

<br>

1. TTF/OTF <br>
    트루타입/오픈타입 폰트는 가장 많이 사용되는 형식이며, 보안기능이 내장되어 있지 않다.

2. EOT <br>
    임베디드 오픈 타입 포맷은 MS가 개발한 형식이다.

3. SVG <br>
    CSS에서 사용할 수 있는 W3C 별도 표준인 SVG는 폰트 정보를 포함할 수 있다. 

4. WOFF <br>
    웹 오픈 폰트 포맷은 폰트 보호 기능이 포함돼 있다.


<br><br>

## 2.3 엘리먼트에 대한 웹 안전 폰트 또는 웹폰트 정의 
* CSS에 디자인에 사용할 폰트명과 폰트 파일의 위치를 정의할 font-face 규칙을 추가한다. <br>

* 각 포맷에 따른 src를 지정하되, 항상 EOT 파일 부터 정의하며 이때는 format 어트리뷰트를 포함시키지 않는다. <br>

* 인터넷 익스플로러는 로컬 어트리뷰트를 무시한다. 따라서 로컬소스 어트리뷰트를 다른 폰트 파일 앞에 두면 IE가 에러를 내지 않고 다음 코드를 그냥 건너뛴다. <br>

* 정의한 웹폰트를 사용해 폰트를 다운로드하게 하려면 해당 폰트에 지정한 이름을 font-family 규칙의 첫 번째 값으로 지정해야 한다. <br>

<br><br>

# 3. 폰트 크기 설정

<br>

* font-size 속성을 사용한다.<br>

* 폰트 크기를 정의한다. 폰트는 상대 또는 절대 길이 값이 있다. <br><br>
    1. 픽셀(절대) 또는 em(상대) <br>

    2. 기본 페이지 크기에 대한 상대값을 갖는 절대 크기 키워드 <br>
        xx-small, x-small, small, medium, large, x-large, xx-large

    3. 부모 엘리먼트와 관련해 폰트 크기를 지정하는 smaller, larger 상대 크기 키워드<br>

    4. 부모 엘리먼트 크기와 비교해 얼마나 더 크거나 (100% 초과) 작은지(100% 미만)을 나타내는 퍼센트 값 <br>

* 필요에 따라 재정의할 폰트 크기를 추가한다. (폰트 크기를 재정의하는 경우는 body에 설정된 폰트의 크기에 비해 폰트 크기를 크게 하거나 작게 해야 하는 때 뿐이다.)

<br><br>

# 4. 대체 폰트 크기 조절
* 대체 폰트를 사용할 때 폰트의 크기를 조절하기 위해 font-size-adjust 속성을 사용한다. <br>

* 현재 폰트 크기에 대한 곱셈 인자로 사용돼 x-height를 기준으로 텍스트 크기가 조절된다. <br>

    *body { font-size : 100%; font-size-adjust : .5; }*


<br><br>

# 5. 텍스트의 이탤릭체 설정
* font-style 속성을 사용하면 폰트를 이탤릭체(italic), 빗김꼴(oblique), 일반(normal) 폰트로 정의할 수 있다. <br>

* 폰트를 이탤릭으로 설정했지만 명시적인 이탤릭 버전이 없을 때 빗김꼴로 기본 설정된다. <br>

    *body { font-style : normal; }*


<br><br>

# 6. 볼드체 설정

* font-weight 속성명과 두께 속성값을 입력한다. <br>

* 속성값은 bold, 부모 엘리먼트의 폰트 두께에 대한 상대값 bolder/lighter, 100 ~ 900 사이의 100 단위 값, normal 이 있다.


<br><br>

# 7. 소형 대문자 설정
* 소형 대문자(미니캡)를 사용하면 소문자가 대문자로 변환되지만 일반 대문자 보다 크기가 약간 줄어든다. <br>

* font-variant 속성과 속성값을 입력한다. <br>

* 속성값은 small-cap(소문자 글자를 실제 대문자 보다 작은 크기로 설정), normal(상속한 기타 font-variant 값 재정의)


<br><br>

# 8. 여러 폰트 값 일괄 설정
* font 속성을 사용한다. <br>

* font-style, font-weight, font-variant, font-size, font-family, line-height 속성들의 값에 해당하는 값들을 공백을 구분으로 입력한다. <br>

* 설정하고 싶지 않을 때 빈 채로 두면 기본값이 사용된다. <br>

     *body { font: italic bold small-caps 3em/.9 'Title Font', Constantia, Georgia, Times, "Times New Roman, Serif"; }*
