# 1. 창과 문서 이해

* 가장 바깥부터 브라우저창(탭, 검색창 등을 모두 포함한 영역) > 뷰포트 > 엘리먼트로 이루어져 있으며, 브라우저창은 웹디자인의 최종 엘리먼트이자 다른 모든 엘리먼트의 부모로 이해할 수 있다. <br>

* 문서는 뷰포트 안에서 보여지며 \<body> 태그 내에 포함된 웹페이지의 크기를 나타낸다. 브라우저창 또한 크기를 갖고있다. <br>


<br><br>

# 2. 위치 유형 설정

* 엘리먼트 위치 값은 엘리먼트를 문서에 위치시킬 때 브라우저가 엘리먼트를 어떻게 처리할 지 브라우저에게 알려준다. <br>

* 엘리먼트 위치 외에 <br>
절대/고정 위치 엘리먼트에 사용하는 스택순서, <br>
불투명도를 0으로 설정해 엘리먼트 콘텐츠를 숨길수 있는 가시성, <br>
측면을 잘라내 콘텐츠 일부 영역을 숨기는 잘라내기가 있다. <br>

<br><br>

## 2.1 정적 위치 지정
* 엘리먼트의 절대, 상대, 고정 위치를 지정하지 않으면 정적으로 위치 잡는다. <br>

* 상대 위치와 비슷하나, 엘리먼트의 위치를 명시적으로 지정하거나 위치를 새로 지정할 수 없다. <br>

* 잘라내거나 가시성을 바꿀 수 없다. <br>

<br><br>

## 2.2 상대 위치 지정
* 엘리먼트가 놓일 위치(자체 가장자리)를 기준으로 엘리먼트의 위치를 정한다. <br>

* 상대 엘리먼트가 차지하는 공간은 빈 공간으로 보인다. <br>

<br><br>

## 2.3 절대 위치 지정
* x, y 좌표를 사용해 가장 최근에 위치를 지정한 부모 엘리먼트의 가장자리 또는 위치가 없을 경우 body 를 기준으로 정확한 위치를 잡는다. <br>

<br><br>

## 2.4 고정 위치 지정
* 뷰포트 가장자리를 기준으로 항상 고정된 위치에 엘리먼트가 놓이다. <br>

* 문서가 스크롤 되어도 초기 위치에 머물며 문서를 따라 스크롤되지 않는다. <br>

<br><br>

## 2.5 엘리먼트 위치 유형 설정
* position 속성을 통해 제어하며 static, relative, absolute, fixed, inherit 을 속성값으로 갖는다. 

<br><br>

# 3. 엘리먼트의 위치 설정

* top, right, botton, left 속성을 통해 제어하며 값, 퍼센트값, auto 를 속성값으로 갖는다. 

<br><br>

# 4. 객체의 3D 공간 배치

* 화면은 2차원 공간이지만 위치를 지정하는 엘리먼트에 상대 스택 순서를 사용해 3차원을 부여할 수 있다. <br>

* 위치를 지정한 엘리먼트에 0부터 시작해 숫자를 늘려가며 스택 순서를 지정해 부모 및 형제를 기준으로 HTML 에서 보이는 엘리먼트 순서를 정할 수 있다. <br>

* 높은 숫자를 배정받은 엘리먼트일수록 위에 위치한다. <br>

* z-index 속성을 통해 제어하며 항상 형제 엘리먼트에 대한 상대 값이다. <br>

* 양수값 혹은 auto를 속성값으로 가지며, 음수값을 입력하면 부모보다 훨씬 아래에 놓이게 된다. 

<br><br>

# 5. 엘리먼트의 가시성 설정

* 엘리먼트를 보이지 않게 하더라도 문서에서 공간을 차지한다. <br>

* visibility 속성을 통해 제어하며 hidden, visible, inherit 속성값을 갖는다. 

<br><br>

# 6. 엘리먼트의 가시 영역 잘라내기

* 사용자에게 보여줄 가시 영역을 지정할 수 있다. <br>

* clip 속성을 통해 제어하며, 상하좌우에 대한 길이값, auto, inherit 을 속성값으로 갖는다. 

<br><br>

# 7. 엘리먼트 불투명도 설정

* IE가 추가한 filter 속성과 다른 브라우저들이 추가한 opacity 속성을 통해 제어한다. 2가지 모두 사용하는 것이 좋다. <br>

* filter 속성은 0(완전 투명)에서 100(완전 불투명) 값을 가진다. <br>
    *h1 { filter : alpha( opacity = 75); }*

* opacity 속성은 0.0(완전 투명)에서 1.0(완전 불투명) 값을 가진다. <br>
    *h1 { opacity : .5; }*

<br><br>

# 8. 엘리먼트 섀도우 설정
* 엘리먼트의 그림자 효과를 지정할 수 있다. <br>

* box-shadow 속성을 통해 제어하며, 브라우저에 따른 호환성을 위해 webkit, moz 등을 앞에 붙이면 좋다. <br>

* 섀도우 위치(x, y), 블러(섀도우 번짐), 초크(spread. 섀도우가 없어지는 시작점), 색상(rgba), 인셋(섀도우가 엘리먼트의 가장자리 내에 나타나게 하여 안쪽 섀도우 생성. 선택값)을 지정한다.