# 1. 색상값 선택

<br>

## 1.1 currentcolor 키워드
* currentcolor를 사용해 색상값을 설정하면 엘리먼트의 현재 color 값을 사용하게 된다. <br>

* currentcolor를 color 속성에 지정하면 마치 color:inherit을 사용한 것처럼 부모 엘리먼트의 색상값을 상속한다. <br>

    *color : aqua;<br> border-color : currentcolor;*

<br><br>

## 1.2 transparent 키워드
* 알파값 0, 완전 투명한 효과를 주는 키워드이다. 


<br><br>

## 1.3 RGB 16 진수 값
* 16진수 값의 범위는 0~9, a~f 이다. 적, 녹, 청색을 순서대로 나타내는 세 가지 16진수로 구성된다. <br>

* 색상값은 00(색상 없음)부터 FF(완전한 색) 사이의 범위로 지정한다. <br>

* 16 진수의 쌍을 이루는 두 값들이 모두 같으면 색상을 정의할 때 세 값만 사용해도 된다. 예를 다음 두 색생값은 모두 샅은 순청색을 나타낸다. 0000ff, 00f

<br><br>

## 1.4 RGB 10 진수 값
* 0(색상 없음) 부터 255(완전한 색) 까지 10 진수 값을 사용해 원하는 색상의 적, 녹, 청색 수준을 나타낸다. <br>

<br><br>

## 1.5 퍼센트 값
* 원하는 색상의 적, 녹, 청색 수준을 0%(색상 없음) 부터 100%(완전한 색)까지 백분율ㄹ 표현할 수도 있다. <br>

<br><br>

## 1.6 HSL 값
* 색조 <br>
    적색은 0도, 황색은 60도, 녹색은 120도, 청록색은 180도, 청색은 240도, 자홍색은 300도

* 채도 <br>
    0%(색상 없음) 부터 100%(완전한 색)까지의 퍼센트 값

* 명도 <br>
    0%(흑) 부터 100%(백) 까지의 퍼센트 값

<br><br>

# 2. 배경색 그라디언트

<br>

## 2.1 인터넷 익스플로러 그라디언트
* 시작 색상, 마지막 색상, 방향을 지정한다. <br>

* 앞에오는 두 글자는 00(투명) 부터 ff(불투명)을 나타내는 알파 값이다. <br>

* 그라디언트의 방향(gradientType)은 가로(1) 또는 세로(0)로 설정한다. <br>

* IE는 원형 그라디언트를 지원하지 않는다. <br>

<br><br>

## 2.2 모질라 그라디언트
* 점 <br>
    그라디언트가 시작할 측면 또는 모서리.<br>
    top, right, bottom, left 혹은 top left 처럼 두 값을 섞을 수 있다.

<br>

* 위치 <br>
    배경 위치. 

<br>

* 각도 <br>
    45deg 처럼 각 으로 나타낸 그라디언트의 각도, 그래드(grad), 라디언(rad)

<br>

* 도형 <br>
    circle 또는 ellipse 같은 원형 그라디언트의 모양

<br>

*  크기 <br>
    키워드로 지정하는 원형 그라디언트의 크기

<br>

* 정지점 <br>
    그라디언트상의 특정 점에서의 색상. orange 60% 처럼 그라디언트 축을 따라 색상이 어디에 위치할지 설정하는 퍼센트 값 또는 길이 값을 지정할 수 있다.

<br><br>

## (작성중) 2.3 웹킷 그라디언트

<br><br>

# 3. 색상 팔레트 선택

* 바디 배경 <br>

* 콘텐츠 배경 <br>

* 보더/구분선 <br>

* 헤더 <br>

* 본문 <br>

* 링크/내비게이션 <br>

* 폼 <br>

<br><br>

## (작성중) 3.1 색상 휠

<br><br>

## (작성중) 3.2 온라인 색상 스키마 툴

<br><br>

# 4. 텍스트 색상 설정

* 자식 엘리먼트에 상속된다. <br>

* color 속성을 통해 제어한다. <br>

<br><br>

# 5. 배경색 설정
* color 속성과 달리 자식 엘리먼트에 상속하지 않는다. <br>

* background-color 속성을 통해 제어한다. <br>

* 그라디언트를 추가할 수 있다. <br>

<br><br>

# 6. 배경 이미지 정의
* 반복 <br>
    이미지가 가로 또는 세로로 한번만 나타날지 타일처럼 반복해 나타날지 설정한다. <br>
    repeat, repeat-x, repeat-y, no-repeat 을 속성 값으로 사용한다. <br>

    *background-repeat : no-repeat;*

<br>

* 첨부 <br>
    이미지가 페이지의 나머지 영역으로 스크롤 될지 한 곳에 머물지 설정한다. <br>
    scroll, fixed, local 을 속성 값으로 사용한다. <br>

    *background-attachment : fixed;*

<br>

* 위치 <br>
    *background-position : -10px 10px;* <br>
 <br>   

* 크기 <br>
        *background-size : contain;* <br>
 <br>

* 클립 <br>
        *background-clip : padding-box;* <br>
 <br>

* 기준점 <br>
        *background-origin : padding-box;* <br>
 <br>

* 여러 배경 이미지 <br>
<br>

* 배경 이미지 정의 <br>
    *background-image : url(alice05.git);*


<br><br>

# 7. 배경 단축 속성의 활용
* 전체 페이지나 개별 엘리먼트의 배경 이미지 및 배경색을 한가지 속성 선언을 통해 간결하게 표현할 수 있다. <br>

* background 속성을 통해 제어한다. <br>

* 배경색, 배경 이미지 url, 타일 방식(반복), 첨부, 이미지 위치, 여러 배경 등의 속성 값들을 입력한다. 