# 1. 엘리먼트 박스의 이해
* 단일 태그로 구성되거나, 여러 태그가 중첩된 엘리먼트가 존재한다. <br>
<br>

## 1.1 박스의 구성요소
* 엘리먼트에는 상단, 우측, 하단, 좌측 (top, right, bottom, left) 네 면이 있다. <br>

* 콘텐츠 <br>
    박스의 중심에 있는 페이지의 내용으로 모든 텍스트, 리스트, 폼, 이미지 등이 있다. <br>

* 자식 엘리먼트 <br>

* (콘텐츠의) 너비 및 높이 <br>
    콘텐츠 영역의 크기. 지정하지 않으면 브라우저가 결정한다.

* (엘리먼트의) 너비<br>
    엘리먼트의 너비는 콘텐츠와 패딩, 측면 보더도 포함된다. <br>
    콘텐츠 너비 + 왼쪽 패딩 + 왼쪽 보더 너비 + 오른쪽 패딩 + 오른쪽 보더 너비<br>

* (엘리먼트의) 높이 <br>
    콘텐츠의 높이가 설정됐지만 오버플로우가 설정되지 않으면 콘텐츠 및 패딩과 보더를 모두 수용할 수 있을 때까지 높이가 늘어난다. <br>

* 패딩 <br>
    보더와 엘리먼트 콘텐츠(태그 내용) 사이의 공간이며, 설정하지 않으면 0이다. 배경색과 이미지도 이 공간을 채운다. <br>

* 배경 <br>
    콘텐츠와 엘리먼트 패딩 사이의 공간. 단색, 하나 이상의 이미지, 그라디언트 등이 있다. <br>
    보더와 패딩을 포함한 보더 내의 모든 공간을 의미한다. <br>

* 보더 <br>
    엘리먼트를 검싸는 구분선으로 색상, 너비, 스타일을 설정하지 않으면 보이지 않는다. 보더에 배경 이미지도 설정할 수 있으며 설정하지 않으면 크기는 보통 0이다. <br>

* 외곽선 <br>
    보더와 비슷하지만 공간을 차지하진 않는다. (보더의 바깥선)

* 마진 <br>
    엘리먼트의 보더와 창의 다른 엘리먼트 사이의 공간이다. 설정하지 않으면 브라우저가 결정한다. <br>

<br><br>

# 2. 엘리먼트 보여주기
* 엘리먼트를 보여줄 블록(세로) 형식 혹은 인라인(가로) 형식 등을 설정한다. <br>

* display 속성을 통해 제어한다. <br>

* 속성값 inline <br>
    엘리먼트를 가로로 흘러가게 한다. 부모 엘리먼트를 만나면 줄바꿈을 하여 다음 줄에서 가로로 추가한다. 

* 속성값 block <br>
    엘리먼트를 세로로 배치한다. 박스의 너비가 부모 엘리먼트 박스의 너비로 설정된다. 

* 속성값 inline-block <br>
    인라인으로 배치하되, 엘리먼트 내의 콘텐츠는 세로로 배치한다.

* 속성값 run-in <br>
    형제 엘리먼트가 block이면 inline, inline이면 block으로 기능한다. 이 속성값이 제대로 동작하려면 형제 엘리먼트에 run-in이나 플로팅을 적용할 수 없다.

* 속성값 table <br>
    특정 태그를 데이터 테이블로 만들 수 있다.

* 속성값 none <br>
    엘리먼트가 브라우저에서 보이지 않게 한다. 

<br><br>

# 3. 엘리먼트의 너비 및 높이 설정
* CSS를 통해 블록 엘리먼트의 너비 및 높이를 재정의 할 수 있지만 보통 너비를 설정한다. <br>

<br><br>

## 3.1 엘리먼트 너비 정의
* width 속성을 통해 제어하며, 픽셀 길이 값, 부모 엘리먼트에 대한 상대 퍼센트 값, auto를 속성값으로 갖는다. <br>

<br><br>

## 3.2 엘리먼트 높이 정의
* height 속성을 통해 제어하며, 픽셀 길이 값, 부모 엘리먼트에 대한 상대 퍼센트 값, auto를 속성값으로 갖는다. <br>

<br><br>

## 3.3 최대 및 최소 너비 설정
* min-width, min-height, max-width, max-height 속성을 통해 제어한다. <br>

* 너비를 max-width 보다 작게 설정하면 max-width 속성은 무시된다. <br>

<br><br>

# 4. 오버플로우 콘텐츠 제어
* 엘리먼트가 잘리거나, 부모 엘리먼트의 너비 및 높이가 내용을 다 보여줄 만큼 크지 않으면 일부 콘텐츠가 보이지 않게 된다. <br>

* overflow 속성을 통해 잘리는 콘텐츠를 처리한다. <br>

* 속성값 visible <br>
    콘텐츠를 박스 밖으로 밀어내 엘리먼트의 잘린 영역이 보이게 한다. <br>

* 속성값 hidden <br>
    오버플로우를 숨기고 스크롤바가 나타나지 않게 한다. <br>

* 속성값 scroll <br>
    사용자가 스크롤바를 통해 콘텐츠를 볼 수 있게 한다. 스크롤바가 필요없는 경우에도 스크롤바 공간이 나타나게 된다.

* 속성값 auto <br>
    스크롤바를 보여줄지 브라우저가 결정한다.

<br><br>

# 5. 창 내에서의 엘리먼트 플로팅

<br><br>

## 5.1 플로팅 적용

* 엘리먼트를 플로팅 시켜 다른 엘리먼트와 상호작용 방식을 설정한다. 콘텐츠 주변에 텍스트를 배치하거나, 블록 엘리먼트를 나란히 배치해 컬럼처럼 만들 수 있다. <br>

* float 속성을 통해 제어하며 화면의 어느쪽에 플로팅시킬지를 속성값으로 갖는다. <br>

* 속성값 right <br>
    엘리먼트를 다른 엘리먼트의 오른쪽에 정렬해서 이어지는 엘리먼트들이 이 엘리먼트의 왼쪽에서 가로로 줄바꿈 되게 한다. (해당 엘리먼트가 오른쪽 즈음에 있는?)

* 속성값 left <br>
    엘리먼트를 다른 엘리먼트의 왼쪽에 정렬해서 이어지는 엘리먼트들이 이 엘리먼트의 오른쪽에서 가로로 줄바꿈 되게 한다. (해당 엘리먼트가 왼쪽 즈음에 있는?)

<br><br>

## 5.2 플로팅 방지
* 플로팅을 적용하지 않아야 하는 경우 clear 속성을 통해 <br>

    엘리먼트의 왼쪽(left, 엘리먼트의 왼쪽에서 줄바꿈을 방지), <br>

    오른쪽(right, 엘리먼트의 오른쪽에서 줄바꿈을 방지), <br>
    
    양쪽(both, 엘리먼트의 오른쪽에서 줄바꿈을 방지) 에서 플로팅 사용 방지를 설정할 수 있다. 

<br><br>

# 6. 엘리먼트 마진 설정
* margin, margin-left, margin-right, margin-top, margin-bottom 등의 속성을 통해 제어한다. <br>

* 속성값 길이 값. 값을 하나만 지정하면 4면 모두 동일하게 적용된다. <br>
    
    값을 2개 지정하면 좌/우, 상/하로 적용된다. <br>

    3개 지정하면 top, left/right, bottom으로 적용된다. <br>

    4개 지정하면 순서대로 top, right, bottom, left로 적용된다. <br>

* 속성값 부모 엘리먼트 대한 상대적 퍼센트 값 <br>

* 속성값 브라우저가 결정하는 auto <br>

<br><br>

# 7. 엘리먼트 외곽선 설정
* 외곽선은 보더를 감싸고 보더와 같은 값을 사용하지만, 보더와 달리 실제 너비와 높이를 증가시키지 않고 화면상 실제 공간을 차지하지 않는다. <br>

* 외관선은 마진 아래에 나타나며 주변 콘텐츠의 바깥 아래쪽에 보인다. <br>

* outline 속성 하나로 색상, 너비, 스타일을 정의하거나 <br>
 *a { outline : rgba(0, 0, 0, 0) 10px double; }* <br>

* outline-color, outline-width, outline-style 속성으로 개별 정의할 수 있다. <br>

* (공간을 차지하지 않기 때문에 엘리먼트 위에 겹쳐서 표시할 수 있다. 강조할 때 유용하다.) <br>

<br><br>

# 8. 엘리먼트 보더 설정

* 보더를 통해 박스 네 면 주변에 구분선을 설정할 수 있다. <br>

* border 속성을 통해 제어하며 border-width, border-style, border-color 속성값을 한 줄에 입력한다. 속성값 none은 보더를 안보이게 한다. <br>

    *h1 { border : 6px double rgb(0, 0, 0) ; }*

* 각 면에 대해 개별적으로 스타일을 적용할 수 있다. <br>
    border-top, border-right, border-bottom, border-left

<br><br>

# 9. 둥근 보더 모서리 설정

* CSS 새 기능으로 보더의 모서리를 둥글게 만들 수 있다. <br>

* border-radius 속성을 통해 제어하며, 브라우저에 따른 호환성을 위해 webkit, moz 등을 앞에 붙이면 좋다. <br>

* border-radius의 속성값으로 모서리 가상원의 반지름 길이값인 px이나 0~50% 퍼센트 값을 입력한다. px과 퍼센트 값이 클수록 모서리가 둥글어진다. <br>

* 각 모서리 위치에 대해 개별적으로 스타일을 적용할 수 있다. <br>
    * h1 { webkit-border-top-left-radius: 20px; }*

<br><br>

# 10. 보더 이미지 설정

* CSS의 새 기능으로 사각형 이미지를 보더에 적용해 라인 스타일을 대체한다. <br>

* 사각형 이미지를 9조각으로 나눈후 모서리 이미지 8개를 보더 이미지로 사용한다. <br>

* border-image 속성을 통해 제어하며, 브라우저에 따른 호환성을 위해 webkit, moz 등을 앞에 붙이면 좋다. <br>

* 이미지 url과 보더 조각이 얼마나 넓은지 설정하는 보더오프셋(값), 각 측면의 가운데 이미지를 보여주는 방식을 입력한다. <br>
    *h1 { webkit-border-image: url( ~ ) 27 round; }*

<br><br>
# 11. 엘리먼트 패딩 설정

* 패딩은 보더와 배경색을 사용하고 싶지만 콘텐츠가 모서리 위로 나오는 걸 원치 않을 때 유용하다. <br>

* padding 속성을 통해 제어하며, padding-right 처럼 각 면에 대해 개별 스타일 정의가 가능하다.
