# 1. 불릿 스타일 설정
* 리스트 항목에 사용되는 불릿(리스트 기호) 종류를 제어한다. <br>

* 동그라미, 원반, 사각형, 글자, 숫자, 점, 기타 커스텀 이미지 불릿을 사용할 수 있다. <br>

* list-style-type 속성을 통해 제어한다. <br>

* 속성값으로 circle, square 등을 입력하고, 불릿이 보이지 않게 하려면 none을 입력한다. <br>

<br><br>

# 2. 커스텀 불릿 생성
* list-style-image 속성을 사용하면 GIF, JPEG, PNG 파일 같은 그래픽을 불릿으로 사용할 수 있다. <br>

    *list-style-image : url(~)*

<br><br>

# 3. 불릿 위치 설정
* 불릿을 적용한 리스트 항목의 텍스트가 한 줄보다 긴 경우 들여쓰기를 적용할 수 있다. <br>

* list-style-position 속성으로 제어할 수 있다. <br>

* 속성값으로는 불릿의 왼쪽 끝을 이어지는 텍스트의 왼쪽 끝에 맞추는 inside, 텍스트의 첫 줄을 이어지는 텍스트와 정렬해 불릿 내어쓰기 하는 outside(불릿 안으로 들여써지는 방법)가 있다. <br>

<br><br>

# 4. 여러 리스트 스타일 설정
* list-style 속성으로 불릿 이미지 위치, 불릿 이미지 url, 불릿 타입, 위치 타입을 한 줄로 정의한다. <br>

* 값을 입력하지 않을 경우 기본값이 적용된다. <br>

<br><br>

# 5. 테이블 레이아웃 설정
* table-layout 속성으로 제어한다.<br>

* 속성값 fixed <br>
    테이블 너비 또는 첫 행의 컬럼 너비를 기준으로 레이아웃을 정한다. <br>
    자동방식보다 보통 더 빠르다. <br>

* 속성값 auto <br>
    테이블 데이터 셀의 너비를 계산할 때 테이블 컬럼 너비와 더불어 테이블 데이터 셀의 콘텐츠 양을 고려한다. fixed 방식보다 보통 더 느리지만 테이블 전체의 너비 계산이 더 정확하다. <br>

<br><br>

# 6. 테이블 셀 사이 간격 설정
* 테이블 데이터 셀의 상/하단, 좌/우측면에 같은 여백을 설정할 수 있게 해준다. <br>

* border-spacing 속성으로 제어하며 8px 같은 속성값을 사용한다. <br>

* (특정 위치 셀의 간격이 아니라 전체적인 모든 셀 사이의 간격을 설정)

<br><br>

# 7. 테이블 셀 사이의 보더 병합
* \<td> 태그를 사용해 정의한 테이블 데이터 셀에는 top, right, bottom, left 네 개의 보더가 있다. <br>

* border-collapse 속성을 사용하여 데이터 셀이 개별 보더를 갖는 대신 인접한 데이터 셀과 보더를 병합하게 할 수 있다. <br>

* 속성값으로는 인접한 데이터 셀이 공통 보더를 갖는 collapse, 각 데이터 셀이 개별 보더를 유지하는 separate이 있다. <br>

<br><br>

# 8. 빈 테이블 셀 처리
* 셀에 데이터가 없을 때 빈 데이터 셀이 보이는 방법을 지정한다. <br>

* empty-cells 속성으로 제어하며, 빈 데이터 셀의 배경 및 보더를 보여주는 show(값만 사라짐), 데이터 셀 자리에 시각적인 갭을 보여주는 hide(값과 셀 모두 사라짐)가 속성값으로 있다. <br>

<br><br>

# 9. 테이블 설명 위치 설정
* \<caption> 태그를 사용해 테이블 안에 텍스트 설명을 넣을 수 있다. <br>

* 태그에 align 속성을 사용하여 설명을 위치를 지정할 수 있지만, 이 속성은 동일한 역할을 하는 CSS caption-side 속성을 더 권장한다. <br>

* caption-side 속성을 통해 제어하며 top, bottom, inherit 의 속성값을 가진다. <br>

